这节课呢 咱们把那个讲了
通用模型的体讯讲了
讲之前呢 我们先把这些端气发招了
之前的一个毫无意义的删掉啊
这个玩意删掉
这个配置这里也删掉
Rotor里边这个玩意删掉
OK 把这些端气发招的玩意删掉
然后呢 这节课我们说了一下
通用模型 啥意思呢
就是这里的问题 你看啊
HomeJS里边有一些模型是通用的
什么模型是通用的呢
你看这个模型
模型里边优着这个属性是不是通用的
因为别的IG信是不是也可能会需要
这个模型交给试图的时候
比方说这个Home试图里边要显示一个ID号
什么什么什么的吧
那别的试图里边可能也要显示
因为登入过后呢 可能到处都要显示这个东西
这个模型是不是通用的
那么如果说通用的你不提去的话
就会导致在很多的IG信里边
因为模型 因为我们试图需要嘛
所以说在很多IG信里边
我们都会把这些模型全部要给过去
而另一方面呢
像有一些数据呢
它也是通用的 比方说像这个数据
这个数据是不是也是通用的
你看啊 这里是有这个数据
然后这里边是不是也有这个数据
对吧 是不是都有这个数据
虽然只是一个字不串
但是是不是也是通用的 对不对
那么像这种通用的东西啊
我们就尽量的要把它提取一下
尽量的进行提取
那具体是怎么来提取呢
好 咱们来看一下这张图
我们的MVC模式里边
控制器生成模型 对吧
由它来生成模型
那么模型里边呢 我把模型交给试图
试图去渲染 现在过后呢
试图更改 就是用户的操作过后呢
可能又会请求服务器 又会交给Ctrl
又生成新的模型
我们现在就关注这一块
在模型里边呢 有一些属性
因为模型就是个对象嘛
有一些属性呢 可能是通用的
一个情况 一个是全取通用
这叫全取通用的
就是跟请求无关系 没有什么关系
任何请求 任何试图
它都有可能会用到的数据
是不是像这些数据 对吧
这个数据都固定的
那么像这种数据呢 叫全取通用模型
全取通用模型呢 我们需要提取一下
另外一种叫上下文通用模型
就是呢 它并不是全取使用
但是在某一部分请求里边会使用
比方说像登录过后
才能访问的页面里边
那么那些页面呢 可能会用到
这些用户信息 对不对
那么这些模型呢 我们也可能会需要
提取一下 那么最后的就是局部模型
局部模型就是具体的埃克西里边
像这些地区数据 对吧
像这些模型
所以我们 这是局部模型
那么这些模型具体怎么提取呢
Agg呢 还有定义的规范
它说啊 你只要
把全局模型放到这儿
就行了 你把
上下文通的模型放到这儿
然后呢 你把具体的局部模型
你就自己放到这个位置
把局部模型直接放到这个位置
当把这个模型交给仕途的时候
它会自动的把你的局部模型
你这一块放的是什么呢
实际上这一块放的就是局部模型
放的就是局部模型
它会自动的把局部模型
和上下文中的这个地方的对象
和这个地方的对象
然后合并 合并成一个完整的对象
交给不用 它会自动完成
因此呢 你要做的事情就很简单的
比方说像这一块
像这个东西
这个东西的话
我们就可以这样子来处理 看着啊
我们这样子来处理
我们呢 把它放到
这个全局模型里边
放到App.locals里边
那么怎么放的
我们一般来说会放到
起到这个位置
在启动过后
我们往App.locals里边
设置一个
全局的标题叫做
地区数据库
对不对
这是全局的标题
好 有了这个全局的模型之外
之后你看我们回到这
这些地方我们只需要
写差异性的东西就行了
比方说
抬头为首页
好 这边只是登录
登录
是不这样子
我们这样子来处理一下
处理好了之后
你看着
咱们处理好了之后
到了仕图里边
你看我们现在这个局部模型
给它的局部模型里边
是不是只有一个title
就这三个属性对不对
是不是只有这三个属性
我们这里最好换一个名字
避免冲突
global title
全局标题
你看啊
这里边我们给它三个属性
title error老片ID
对吧 这边给它一个属性
那么合并起来
是不是就有四个属性了
那么它到时候
宣扰这个模型模板的时候
宣扰这个就是模板的时候
它会把我们的局部模型
和我们的全局模型进行合并
合并过后交给模板
那么模板里边
比方说我们的home
在这里边
header里边
那么这个时候
title这里我就可以这样子写
这是局部的标题
然后后边写个横杆
然后这边写上一个global title
因为它是合并
合并就成一个完整对象了
对不对
保存
咱们来看一下吧
npm装
刷新
你看是不是还是可以显示出来
对吧
那有东西说
是不是有缓存没变了
那我这个放个这个嘛
放个这个符号
好
然后呢
刷新
你看是不是变了
对不对
然后我们看一下logging
说没问题
对吧 都没问题
明儿这意思吧
也就是说
我们就可以提取一些权确的东西了
它会自动进行合并
而在我们的ag型里边
是不是就可以少关心一些事情
对吧
可以少关心一些
这些权确的通用的东西
我就不管了
也差异性的东西
局部的东西
这是权确模型的提取
那么权确模型就提取出来了
局部模型和我也跟权确模型一样合并
然后来看一下
上下文通用模型的
这个东西
比方说
咱们在home里边
不是要用到用户吗
当前都录了用户
那么我们可以想象
在别的ag型里边
也可能会用到用户
还要去试图里边
是不是也可能会用到一些用户信息
那么这些意思
也是属于通用模型
只不过它的范围
不像权确那么广
它是在某一些
或者是某几个ag型中
或者是某几个的页面中
会使用
那么像这种情况
我们一般来说
就写到中间键里边
比方说在这
我们之前是写到哪儿的
之前是不是写到
这个stats里边的
好
现在我们写到locals里边
locals里边
我们给locals里边加上一个
加上一个U字的属性
给它等于这个
那么相当于是locals
本来是一个对象
对吧
一个空对象
往空对象里边是加
加那个U字的属性
对吧
当前或者叫localU字
我就叫U字
U字属性
加进去
好
加进去了过后
我们现在到了
home.js里边去
在这
这里不是
要传递这个模型吗
我们这里只需要传递
局部模型就行了
只需要传递局部模型
然后我们这里
是不是要给
Promises
对不对
那么我们这里
只需要给一个模型
model
等于什么呢
等于
title为首页
Promises
Risp
这里就换成Risp
第二个名字吧
给它
那么这样子的写上去
看上去更加合理
你看
非常简洁的代码
我们只需要
搞定局部模型就行了
那么这些
同用的模型
它会自动进行和平
这是我们局部的东西
对吧
我们要在页面上
显示首页标题
然后呢
这是我们的那个
这是我们的就是
省份数据
地区数据
然后剩下的
什么用户啊
还有这个
还有页面上的
什么这个这个地方
一些全局的数据
它会自动进行和平
因为我们这里边
它运行了中间键
对不对
运行了这个中间键
中间键里边
是不是加了一个局部模型
对吧
就是一个
局部
就是上下文通用模型
那么它到时候呢
会将文的局部模型
上下文通用模型
全局模型
全部进行和平
和平之后呢
形成一个完整的模型
交给仕图
那么仕图里边
就不用改了
仕图里边能不能得到U
可以得到U
它棍合过后就有U字了
好
咱们来看一下
防线手艺
你看
是不是能得到U字了
对不对
就这么一回事
就是可以把一个
通用模型提取出来
通过这种方式
其他没啥了
就说一下这个地方